아신 아신 여러분
안녕하십니까 작년에 이런 이야기가
있었잖아요 국장 탈출은
지능순 제가 그래도 작년 상반기에
열심히 해 말고 하반기에는 미국으로
좀 도망가자라고 해서 그래도 도움을
받았다고 하시는 분들이 꽤 많았는데요
제가 또 연말에 마음을 바꿨죠 분
12월에이 영상 보지 마세요 여러분네
아 그때 정말 희한한 사람들이 많이
들어와가지고 이상한 소리 하니까 아
내 뷰 보지 말고 그냥 알아서 좀
해라네 굳이굳이 들어와 가지고 이게
마음에 안 들면 안 보면 되는데
들어와 가지고 사람 기분을 불쾌하게
하는지 모르겠는데 어쨌든 제가 이제
뷰를 바꿨죠네 그 이후로 1월 2월
국내 시장이 좋았는데 지금 이제 제일
걱정하시는 분들이 그렇죠 미국 시장이
저렇게 부러지는데 AI 쪽 밸류체인이
부러지는데 국장이 무
냐 이런 이제 말씀을 많이 하시는데요
저는 이제 상반기까지는 계속해서 좋게
봐요 덜덜 떨리죠네 엔비디아 젠슨
왕이 우리 황 사장님이 자
여러분들이이 영상 보실 때는 이미
엔비디아 실적 발표가 다 나왔을
상황인데 저는 이제 분명히 좋은
이야기가 나올 거라고 봐요 왜
그러냐면
엔비디아에 숫자가 잘 나올 수밖에
없는 실질적인 데이터들이 잘 나오고
있는데 왜 그러냐면 지금 tsmc
결국 비디아 실적에 어떻게 보면
중요한 지표가 될 수
있잖아요 지표가 될 수 있는데 자
지금 엔비디아 제일 실적 걱정되는게
뭐죠 엔비디아지 블랙 웨이아 블랙웨이
지금 계속해서 문제가 되고 있는 거고
블랙
웨일에서 B200 잘 나가고 있어요
GPU man 단품으로 파는 것들은
잘 나가고 있는데 요거를 이제
그레이스 블랙이라고 해서 요거를
CPU고 GPU 엮어서 파는 게죠
요게 지금 문제입니다 요게 요게
계속해서 발열 이슈가 나오고 있거든요
그래서 요거는 상대적으로 좀 나가고
있어요 잘 나가고 있습니다 그런데
지금 이제 tsmc 최근에 코스 코워
l이라고 하는 기존의 코워
S 코어스로 지금 바뀌고 있잖아요
여기는 이제 rda
써서를 써서 이제 실리콘 인터포저를
쓰다가를 써서 이제 연결하는 이제
실리콘 브릿지 일종의 실리콘
브릿지라고 보실 수가
있죠 브릿지라고 볼 수 있는데 요거
지금 70% 예약을 많았다고 합니다네
70% 그리고 이제 올해 나오는
물량이 200만
개 요거 만약에 못하면 어떻게 되죠
다 물어줘야 됩니다 엔비디아가
tsmc 테 예약 잡았단 말이에요
그러면 일단 200만 개는 나오겠구나
이제 추정할 수 있는 거죠 그래서
엔비디아의 실적이 저는 엄청나게 쇼크
로 나올 것 같지 않은데요 좀
떨립니다 여러분 여러분들은이 비디아
실적을 이미 알고 있단 말이에요 저는
몰라요 여러분들이 보는 영상의 과거에
있거든요
그래서 좋아질 거라 보고 있고 자
그래서 이제는 국장이 좀 더
매력적으로 올라갈 수 있는 구간이
있다 언제까지 상반기까지는
단기적으로는 렇게 보고 있습니다
그래서
AI 반등과 그리고 레거시의
턴어라운드와
그리고
B2C
프리미엄화 요게 이제 소캠 같은
것들이겠죠요 삼박자가 갖춰졌는데
여기서 더 중요한 모멘텀이 있습니다
정책 모멘텀이 정책 모멘텀 정책
[음악]
모멘텀인피니티 이사회에서 이거를 이제
문구를 수정하는 거에 대해서 이야기를
하고 있고 배당에 대한 것들도
굉장히 활성화될 가능성이 높아지고
있습니다 지금 법제화 되고 있어요
왜냐면 이젠 1600만
개인투자자들이 되다 보니까 정치권에도
이제 이거를 신경을 쓰기 시작한
거예요 그래서 왜 한국 시장 왜
이러냐 계속해서 미국 쪽으로 자금이
빠져 나가는데 여기에 대해서 이제
긴장을 하고 있는 거죠 정치권에서도
그래서 이런 것들이 이제 우리나라
멀티플 를 높여줄 수 있는 기회가 될
수 있고 요게 일본에서 그대로 한번
나타났죠 일본이 성장은 주춤했는데
결국 멀티로
한번 쫙 당겨 올렸잖아요 PBR
0.9배
수준에서 이거를 뭐 1.3배 수준까지
쫙 당겨
버렸죠 이거를 이제 한 10년에
걸쳐서 했는데 우리나라는 속도의
나라잖아요네 속도의 나라입니다
우리나라는 금방 할 수 있어요 그래서
이런 것들이 지금 굉장히 분위기 좋다
그리고
칩스도
이제 칩스 법도 지금 이제 통과될
가능성이 높아지고 있죠 그래서
공제가 반도체 쪽으로 기존
대기업이 15에서 20% 높아지고
중소기업은 기존에 25에서
30% 이런 세제 혜택을 지금
준다라는 거죠 그러면 결국 이거는
EPS 올라갈 수밖에 없어요 그러면
이제 더 투자가 활성화될 수밖에
없고요 자 그동안 그면 인센티브가
약해서 국내 투자가 좀 부진했는데
국내 투자가 좀 더 활성화될 수
있겠죠 그런 부분에서 자 이제 그러면
탭에 대한 인프라 투자가 좀 있을
수도
있겠다 어딜 봐야겠어요네 그래서
오늘은 ccss 화학약품 공급 장치를
주력을 하는 STI 한번 분석해
보도록
하겠습니다네 그러면 STI 한번
분석해 보도록 하겠습니다
자 SDI ccss 화학약품 공급
장치를 주력으로 납품만을 사고요
그리고 이제 웨 시스템
습식으로 처리하는 그런 공정 장비를
하는 거고요 그리고 기타가 있고
원자재 판매 등이 있습니다 외
시스템에는 리플로우 장비가 있는데요
리플로 이제 솔더볼을 열을 가서 이제
녹여서 붙이는 그런 장비를 하는
회사라 보시 되고요 이제 후공정 쪽에
쪽도 합니다 그래서 작년 매출은 2천
한
885억 정도를 달성한 걸로 예상이
되고 있고요 그리고 올해는 한
4,750 큰 폭으로 늘어날거다
왜냐면 이제 인프라
투자가 늘어날 수밖에 없습니다 이제
팩을 패을 일단은 지어 놔야 돼요
그리고 이제 지금 세제혜택도 칩스
법이나 이런 것들을 통해서 좀 활성화
되겠죠 그래서 미뤄놨던 투자들이
재개될 가능성이 굉장히 높아지고
있습니다 그리고 외 시스템 같은
경우는 작년이 한 265억 정도를
했는데 올해는네 한 445억 정도로
크게 늘어날 것 같고 리플로 쪽이 좀
브게 의미 있는 매출을 할 수
있을거다 기타는 뭐 크게 의미
없습니다 작년에도 한 150억 올해도
한 150억 정도 있고 원자재 등은
이제 작년에 한 50억 올해도 한
65억 정도 보시면 되고요 결국은
이제 여기죠네 여기가 이제 메인이
되는 거고 2월 19일 날 지금
삼성전자 쪽에서 수주가 하나
나왔습니다
730억짜리 큰 규모의 수조가
나왔고요 그러니까 이제 투자를 더
이상 밀어 놓을 수가 없는 거죠
그래서 이제 계속해서 투자 이런
흐름들이 나올 수밖에 없고 4분기가
그래도 꽤 아직까지 실적 발표가
나오진 않았는데요 뭐 여러분들이이
영상을 보시는 시점에는 실적 발표가
됐을 수도 있어요 근데 아직까지는
제가 촬영하고 있는 2월 25일자
기준으로는 아직까지 실적이 안
나왔습니다 근데 이제 4분 가 꽤 잘
나올 거라고 예상이 되고 있거든요
왜냐면 요게 3분기에 좀 지연됐던
것들이 4분기로 이연된 측면들이
있어요 그래서 지금 외출 한 13억에
영업 이익은 한 지금 180억 정도를
예상하고
있습니다 사실 요거보다 더 잘 나올
가능성도 배제할 수 없습니다 그래서
그러면 왜 4분기가 잘 나왔냐면 이제
2연대 물량들이 있고 그리고 이제
삼성 평택 p 3에 페이즈
3 페이즈 3에 여기서부터 좀 이제
고급 장비가 들어가는데요 기존
ccss 대비해서 좀 이제 비싼
장비인데 이게
고수익성 약품 공급
설비이라고 하는데 요게 영어로
acqc고 합니다 acqc 아고
하는데 요게 굉장히 고부간 요게 큐에
한 200억 정도 나올 거라고 지금
보고 있거든요 그게 마진율에 큰
도움이 될 거다라고 생각하고 있습니다
그래서 인프라 장비가 앞으로는 ASP
올라갈 수밖에 없는 요인이 요런 신규
장비들이 포함될 수 있다 그리고 이제
SK 하이닉스 같은
경우도 용인 클러스터
쪽에서 투자 많이 되겠죠 아무래도
세재 혜택이나 이런 부분들이 진행되기
때문에 그리고 이제 마이크론 같은
경우도 이제 미국 정부에 힘 입어서
전공정 아고 후공정 쪽으로 다 투자가
활발하 여기서도 이제 또 수를 볼
수가 있
리플로
쪽은 올해 한 445억 정도를 봤는데
이중에서 리플로 쪽만 한 270억
정도를 보고 있어요 그래서 이쪽도
굉장히 이제 마진이 꽤 높아질 수밖에
없는 그런 사업부로 기대를 하고
있습니다 그래서 작년 실적은 아직 뭐
실적 발표가 공식적으로 안 나왔기
때문에 추정 치고 3,350 정도
매출에 영업 이익은 한 200
70억을 지금 예상하고 있습니다 오늘
날짜 2월 25일자 기준으로 시총은
3,490 기록하고 있습니다 올해
실적은 매출
5,450 영업 이익은 720억 아지
기대를 하고 있습니다 그래서 작년
대비해서 크게 이제 매출하고 이익이
늘어나는 기대를 하고 있는데네 요거는
이제 잘 지켜봐야겠죠네 그래서 지금
시총 해서 올해 이제 좀 업사이드는
충분해 보인다 예상 치대로 나온다
그러면 그래서 결국 ccss 쪽
모멘텀 측면에서는 리플로 쪽이
중요하다 이렇게 볼 수
있습니다 요즘에 그래도 대선 분위기가
막 물르 입고 있으니까 주요 대선
주제들이 나와서 이야기를 하는 거
보면 한국형 스타게이트 n 될 수
있지 않을까 이렇게 좀 생각을 해
봅니다 그래서 일단 지금 정부가
3만장의 GPU 좀 가져와서 좀 이제
클러스터를 꾸려 보겠다라는 저 적어도
10만 장 정도의 GPU 꾸려서 이제
한국형 스타게이트를 해볼 수 있지
않을까네 이거는 이제 사실 개별 기업
단위에서 이제 투자하기 힘들고요 정부
단위에서 뭔가 진행을 해 줘야 되고
팀 코리아를 꾸려야 됩니다 이거는
이제 우리가 AI 주권을 가져갈 거냐
아니냐에 대한 판단이 그든 그래도
대한민국이 한국어 기반의 AI 하나는
가져가야 되지 않을까 그렇게 생각할
거 라고 생각합니다 우리 정치
지도자들이 그러면 여기에 또 한번
반도체 모멘텀이 있지 않을까 생각을
해 보는데요 이게 사실 또 하반기
시장에서 되게 중요할 것 같아요 국내
시장은 이제 당분간은 또 이제 정치
정책 뭐 이런 쪽에서의 또 흐름들을
잘봐야 되고 지금 뭐 AI 대해서
네거티브한 지도자는 아무도 없죠네
후보자는 없습니다 그렇기 때문에 그런
것들도 우리가 투자하데 있어서 좀 잘
챙겨 봐야 되겠다 생각합니다 그래서
국내 시장은 사실 뭐 경제 상황은 안
좋지만 제도적인 장치나 이런 것들은
굉장히 흐름이 좋아지고 있다 첨단
산업에 대한 육성 의지도 굉장히
기대감이 높아지고 있다 이렇게
생각합니다네 감기 조심하시고요네 꽃샘
추위가 이제 곧 사라지듯이 또 시장도
반등으로 여러분들 기본 좋은 반등을
누릴 수 있지 않을까 생각합니다
그래서 3월 4벌 또 열심히
주식해야하는이유
뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]